1. Найти топ 7 директорий на сервере, которые больше всего занимают память и записать их в файл.
2. Создать пользователя и добавить его в группу sudo.
3. Изучить, что такое zombie процесс (спрашивают на собесах).
4. Изучить, что показывает команда top.



1) du -ah . |sort -rh| head -7
2) sudo useradd user1 -G sudo (потом правда нужно поменять пароль командой sudo passwd user1)
3) zombie процесс - дочерний процесс который завершился не уведомив родительский процесс продолжая висеть до завершения родительского процесса, в таком случае завершить его послав сигнал kill невозможно, возможно только найти его родительский процесс и завершить его.
4) top позволяет просмотреть процессы и использование ресурсов системы